## - React에서 상태관리는 왜 필요한가?
이전 시간 자바스크립트를 통해 과제를 해보면서 우리는 수많은 상태를 일일이 업데이트 시켜줬다.<br/>
카드가 추가되었지만 바닐라 자바스크립트는 이를 알아채지 못하고 우린 카드섹션에 있는 모든 카드를 지운 후 업데이트된 카드더미를 다시 렌더링 시켜주는 함수를 실행해야한다.<br/>
(이처럼 불편할 수 있는가... 그렇다고 바닐라 자스가 나쁘다는 말은 아님^^)<br/>
<br/>
이처럼 React 상태관리를 하지 않는다면 우리는 일일이 상태가 변함을 웹브라우저에게 알려줘야한다.<br/>
그러나 React 상태관리를 사용하면 이러한 번거로운 작업을 덜어준다. <br/>
useState로 선언한 상태는 Set함수를 통해 수정할 수 있으며 이러한 동적인 변화를 상태 스스로가 인지하고 상태가 변환된 가상 DOM만 스스로 리랜더링을 진행한다.<br/>
<br/>
따라서 리액트에서 상태란 동적으로 변화하는 값이며 이 상태가 속한 컴포넌트의 리랜더링에 지대한 영향을 미친다.<br/>
또한 우리가 관리하는 상태가 다양한 컴포넌트에 사용된다면 우리는 prop drilling 이라는 번거로움에 마주하게 된다.(컴포넌트간 프롭 전달)<br/>
따라서 다양한 컴포넌트에 사용되는 상태는 전역상태관리를 이용하여 관리하는 것이 코드의 수고스러움을 덜어준다.(Recoil , Redux , ContextAPI)<br/>
<br/>
<br/>

## - 관리 해야 하는 상태에 대한 기준은 무엇인가?
동적인 값 , 즉 사용자와 상호작용하는 값들이 주로 상태로 관리되어야한다.<br/>
더불어 리액트에서는 props로 상태(state)를 전달해 줄 수 있으며 이는 컴포넌트간 의존성을 가지게 만든다.<br/>
즉 하나의 상태가 여러컴포넌트의 props로 전달되면 이는 다양한 컴포넌트 랜더링에 영향을 미치기 때문에 더욱 세심히 관리해 주어야 하는 상태값이다.<br/>
따라서 이러한 값들은 전역상태관리 툴을 사용하는 것이 조금 더 바람직하다.<br/>
<br/>
<br/>

## - 어떤 상태관리 라이브러리를 어떤 상황에서 사용해야 할까? ( 장단점 또는 간단 비교 분석 )
마침 Redux Recoil ContextApi 와 관련된 아티클을 작성하였다.(웹심화 스터디 짱)<br/>
https://chanu38.tistory.com/52<br/>
<br/>
<br/>

## - React에서 렌더링을 효과적으로 관리하는 방법은 무엇이 있을까?
앞서 언급했듯이 상태와 프롭으로 전달된 상태는 해당 컴포넌트의 리랜더링을 야기시킨다.<br/>
따라서 이러한 상태로 인해 굳이 리렌더링 되지 않아도 되는 부분까지 불필요한 리렌더링이 진행될 수 있다.<br/>
따라서 이번 과제에서도 사용했던 useMemo 나 useCallback을 통해서 기본적으로 유지되는 부분은 상태로 인한 리렌더링에 영향을 미치지 않도록 저장하는 것이 좋다.<br/>
<br/>
<br/>

## - 이를 위해 어떤 식으로 비즈니스 설계를 진행해야 할까
다시한번 정리해자면 상태관리는 동적인 값을 인지하고 스스로 리렌더링을 진행하는 요소이다.<br/>
엄청 편리함과 동시에 불필요한 렌더링이 일어날 수 있다는 점을 확실히 인지하고 내가 상태관리를 사용하고자 하는 부분이 정말 상태관리가 필요한지, <br/>
그렇다면 useMemo나 useCallback을 통해 저장해둬도 되는 부분인지 등을 고려한 다음 사용한다면 조금더 좋은 상태관리를 할 수 있을 것 같다.<br/>